---
title: comment-test
date: 2020-08-04 10:08:24
category: test
draft: true
---

코멘트 테스트용 글입니다.

2020-08-04 기준 댓글 정상 작동 확인.

# h1 테스트

TOC 내용 테스트

## h2 테스트

TOC 내용 테스트

### h3 테스트

TOC 내용 테스트

#### h4 테스트

TOC 내용 테스트

##### h5 테스트

TOC 내용 테스트

###### h6 테스트

TOC 내용 테스트

의문점
tip1.

- Q. const의 배열이나 객체의 경우 값이 변할 수 있는데도 사용하는 이유가 무엇인가?
- A. 선언시에 객체나 배열로 설정하고 그 틀을 변경하지 않게 하기 위해서이다.
- A. 추가적으로 immer.js나 immutable.js는 배열이 변경이 안되도록 고정시킬 수 있다.

tip2.

- Q. 값을 조작하지 않고 작성하는 것이 무엇인가?
- A. 배열의 filter는 값을 조작하지 않고 새롭게 선언한다(?).

tip3.

- Q. 블록 충돌을 어떻게 해결할 것인가?
- 즉시실행, 렉시컬 스코프 고려

tip4.

- Q. 장점?
- A. 간단하고 명료하다. 수정이 쉽다.

tip5.

- Q. 배열을 컬렉션으로 바꾸기 쉽고 반대도 가능한데 이점은?
- A. 배열에서 컬렉션 / 컬렉션에서 배열로 변환을 할 때 변환 처리의 복잡성이 낮아진다.
- Q. == 과 === 차이
- A. == 일 떄 형변환 작업이 들어가기 떄문에 === 보다 더 많은 자원이 소모된다.
- Q. Object.entries()를 사용하는 이유?
- A. ???

tip6.

- Q. includes를 사용하는 이유
- A. indexOf를 사용할 경우 위치가 0이면 0이 false로 변환될 수 있기 때문인다.

tip7.

- Q. spread syntax가 더 정확한 표현이 아닐까...
- A.

tip8.

- Q. spread syntax가 가지는 의미는...
- A. 전달한 값을 변경하지 않을 것이라는 신뢰를 주는 것이다.
- Q. 함수의 인자를 건드리지 말아야한다. (예시가 removeItem() 함수...)
- A.

tip9.

- Q. sort, reverse, pop, push, spread 는 원본을 건드릴 수 있으므로 spread xyntax로 접근하자.
- A.

3분 읽기

tip10.

- Q. 배열은 인덱스로 순서대로 접근이 가능하고 객체는 다른 속성의 집합을 접근할 수 있다.
- 객체를 이용해서 정적, 키값

추가

- value object의 경우 항상 immutable로 관리해야 한다.
- entity는 값이 변경될 수 있다.

  10.01
  3장
  tip11.

- 객체 안에 객체가 있다면 어떻게 처리해야할 것인가?
- 재귀를 사용해서 처리하면 된다.
  tip12.
  tip13.
  tip14.
  tip15.
  tip16.

todos = undefined
isEmpty = (arry) => arr.length === 0
한윤석오후 10:35
if(isEmpty(todos || []))

value ?? 10
여기서 ?? 는 null 병합 연산자이다.

images?[0] ?? 'defaut.png'
person.name
person && person.name
person?.name

TIP20.
Q. 콜백함수에서 화살표 함수로 바꾸면 무엇을 제거할 수 있을까요? (4가지)
TIP21.
Q. 반복문을 단순하게 만드는 배열 메서드는 무엇이 있을까요?

배열 메서드를 사용할 때 장점은?
배열의 메서드를 사용하면 어떤 작업을 진행할 지 빠르게 파악할 수 있고 리턴값이 배열인 것을 추측할 수 있다.
TIP22.
Q. map() 메서드를 사용했을 때 장점에 대해 말해보세요.
map함수를 이용하면 원본배열의 형태는 변할 수 있지만 길이는 유지된다.
왜 map() 메서드로 이름이 지어졌을까? 여기서는 맵핑한다는 의미로 받아들어야 한다.
콜백함수란 무엇이고 왜 중요할까? 다른 함수에 넘겨진 인자.
TIP23.
Q. filter() 메서드와 find() 메서드의 특징에 대해 설명해보세요.
TIP24.
Q. forEach() 메서드에서 주의해야할 점을 이야기해보세요.
forEach는 전체를 순회한다는 의미를 가지고 사이드 이펙트가 있을 경우 사용한다.
사이드 이펙트 - 함수 외에서 발생하는 부수 효과
반대말 프라이머리 이펙트 - 함수 아웃풋 이외에 영향을 받지 않는 현상

TIP25.
Q. 체이닝 메서드의 단점에 대해 이야기해보세요.
TIP26.
Q. reduce는 언제 많이 쓸까? 값을 누산(계속해서 더할 때)할 때, 꼬리 재귀에서
TIP27.
Q. for문을 사용할 때와 배열 함수를 사용할 때 어떤 것이 더 효율적일까? - 배열이 더 예측 가능하다. for문은 어떤 내용이 들어갈 지 예측하기 어려움.
Q. 이터러블...이란 무엇인가?

TIP28.
Q. 매개변수의 기본값을 생성했을 때 장점에 대해 말해보세요.
매개변수를 사용해도 생기는 문제점과 그것을 우회할 수 있는 방법은? 매개변수의 순서를 고려해야하는 문제가 있고 해체 할당으로 접근하면 우회가 가능하다.
매개변수를 객체로 전달할 때 장점은...

1. 옵셔널하게 전달할 수 있다.
2. 네임드 파라미터가 명시적으로 된다.
3. 매개변수의 추가가 자유로워진다.
4. 객체를 묶어서 의미를 전달할 수 있다.
5. 순서를 고려하지 않아도 된다.

TIP29.
Q. 해체 할당으로 객체 속성에 접근할 때 장점에 대해 말해보세요.
TIP30.
Q.
TIP31.
Q. 229 페이지 확인해보기 / 명칭은 rest parameter
